bueno Y mientras tanto el consejo de
seguridad de Naciones Unidas no logró
aprobar la primera resolución en la que
Estados Unidos pedía un alto el fuego en
gaza la propuesta recibió 11 votos a
favor tres en contra y una abstención
Rusia y China miembros permanentes del
Consejo vetaron la medida que exigía un
alto del fuego inmediato imperativo y
sostenido y vincularon el cese de
hostilidades a la liberación de Rehenes
en poder de jamás es la cuarta vez que
el consejo de la ONU fracasa en
conseguir una tregua en
gasa y vamos ahora hasta Nueva York para
analizar el veto de la resolución que
presentó Estados Unidos ante el consejo
de seguridad de la ONU argemino barro
Cuáles han sido los motivos expuestos
por Rusia y China para vetar el proyecto
de resolución de alto el fuego inmediato
y sostenido de Estados Unidos vinculado
además a la liberación de Los Rehenes de
gaza bueno el problema está en esa
vinculación a la que te refieres
precisamente a la vinculación a la
liberación de los reenes gaza y también
la vinculación a una condena explícita
de jamás China y Rusia llevan tiempo
pidiendo también un alto el fuego pero
un alto el fuego en sí mismo sin otras
condiciones por eso lo han rechazado
además el embajador ruso ante Naciones
Unidas ha dicho que esta es una
estratagema de Estados Unidos para
comprarle tiempo a su Aliado Israel y
que prepare el asalto sobre Rafa que
como habéis comentado es un asalto que
no comparte la administración biden
desde el punto de vista americano
también ha habido una reacción la
embajadora la ONU de los Estados Unidos
ha dicho que este es básicamente un
reflejo de la diplomacia de bloques y
que la razón fundamental por la que
Rusia y China han vetado esta resolución
que es la primera que apoya a Estados
Unidos Estados Unidos vetó las tres
anteriores estos meses la razón
simplemente es que ha sido Estados
Unidos la la autora de esta resolución
en la que por cierto los diplomáticos
norteamericanos llevaban semanas
trabajando qué le queda ahora a Estados
Unidos puede Estados Unidos compartir
con el gobierno de Israel ahora
alternativa sobre de Cómo eliminar a
jamás en gaza sigue siendo un socio
fiable es una buena pregunta porque las
posiciones han estado eh resquebrajo en
las últimas semanas a raíz de todas las
imágenes que nos vienen de la franja de
gaza y que están circulando
continuamente por las redes sociales hay
que tener en cuenta que esto para
Estados Unidos no solamente es un
problema geopolítico de las relaciones
internacionales también tiene una muy
interesante lectura en clave de la
política nacional estadounidense eh el
apoyo de Estados Unidos a Israel en
medio de esta destructiva Campaña en la
franja de gaza de esta enorme crisis
humanitaria está pasándole factura a Joe
biden que tiene elecciones en noviembre
sobre todo factura entre los jóvenes y
entre los votantes de origen árabe en un
estado clave como es Michigan y de hecho
el apoyo de Estados Unidos a Israel que
es un apoyo que se da por hecho desde
hace generaciones Está también siendo
politizado en el congreso donde el
partido republicano está hombro con
hombro con netanyahu Pero entre los
demócratas está viendo divisiones y de
hecho si netanyahu un discurso ante el
congreso lo cual se baraja ahora mismo
en Estados Unidos es posible que una
parte del partido demócrata lo boicote
algo impensable hace unos años
Muchísimas gracias argemino barro desde
Nueva
York a vosotros un
saludo